---
title: 2019前端面试题整理
date: 2019-07-13 14:34:38
author: "Mark"
categories: 前端面试 #分类
top: 12
external_link:
  enable: true
tags:
  - 前端开发
  - 面试题
  - Javascript
---

## 前言

> 本人并不是技术大牛(但是会一直朝着那个方向前进)，本文会分享一些本人在面试过程中遇到的一些比较有意思的前端面试题目，如有不对之处还请各位巨牛批评指正！
<!-- more -->

### Javascript

> Q: 使用promise封装一个readfile函数

```javascript
A:

```

> 2.去除连续重复字符串？例：abcdaaabcd 输出abcdabcd

```javascript
A:
```

> Q: 正则将电话号码中间四位变成#号

```javascript
A:
  // 方式 1： 正则分组
  let phone = "18180800880"
  let reg = /(\d{3})\d{4}(\d{4})/
  phone.replace(reg,"$1****$2")
  // 181****0880

  // 方式 2：字符串截取
  phone.substr(0,3) + "****" + phone.substr(7);
```

> Q: 查看下列代码运行结果：

```javascript
try {
  setTimeout(()=> {
    throw new Error('1')
  },0)
} catch(error) {
  console.log(error)
}
```

```javascript
A:
```

> Q: 查看下列代码运行结果：

```javascript
let foo = function() { console.log(1) };
(function foo() {
  foo = 10  // 由于foo在函数中只为可读，因此赋值无效
  console.log(foo)
}())
```

> Q: 数组拆解: flat: [1,[{a:1},3]] --> [1, 2, 3]

- 方式 1，缺陷如果元素是对象会报错

```javascript
Array.prototype.flat = function() {
  return this.toString().split(',').map(item => +item )
}
```

- 方式 2，es6数组新扩展，参数是维度，可填写无穷大

```javascript
[1,[2,3]].flat(1) ==> [1,2,3]
```

- 方式 3，reduce 和 concat

```javascript
var arr1 = [1,{sas: '222'},3,[1,2,3,4, [2,3,4]]];

function flattenDeep(arr1) {
  return arr1.reduce((acc, val) => Array.isArray(val) ? acc.concat(flattenDeep(val)) : acc.concat(val), []);
}
flattenDeep(arr1);
```

### 网络请求方面

> Q: 谈谈 cookie、localStorage 以及 sessionStorage 区别，以及cookie 为什么不建议用？

- 三者的异同：上面的使用方式说好了，下面就唠唠三者之间的区别，这个问题其实很多大厂面试的时候也都会问到，所以可以注意一下这几个之间的区别。生命周期：cookie：可设置失效时间，没有设置的话，默认是关闭浏览器后失效localStorage：除非被手动清除，否则将会永久保存。
- sessionStorage： 仅在当前网页会话下有效，关闭页面或浏览器后就会被清除。
- 存放数据大小：cookie：4KB左右
- localStorage和sessionStorage：可以保存5MB的信息。
- http请求：cookie：每次都会携带在HTTP头中，如果使用cookie保存过多数据会带来性能问题
- localStorage和sessionStorage：仅在客户端（即浏览器）中保存，不参与和服务器的通信
- 易用性：cookie：需要程序员自己封装，源生的Cookie接口不友好
- localStorage和sessionStorage：源生接口可以接受，亦可再次封装来对Object和Array有更好的支持
- 应用场景：从安全性来说，因为每次http请求都会携带cookie信息，这样无形中浪费了带宽，所以cookie应该尽可能少的使用，另外cookie还需要指定作用域，不可以跨域调用，限制比较多。但是用来识别用户登录来说，cookie还是比storage更好用的。其他情况下，可以使用storage，就用storage。
- storage在存储数据的大小上面秒杀了cookie，现在基本上很少使用cookie了，因为更大总是更好的，哈哈哈你们懂得。
- localStorage和sessionStorage唯一的差别一个是永久保存在浏览器里面，一个是关闭网页就清除了信息。localStorage可以用来夸页面传递参数，sessionStorage用来保存一些临时的数据，防止用户刷新页面之后丢失了一些参数。